# UCORE lab 初期总览

##  先前参考知识

1. 编译原理（intel结构）。
2. 数据结构。
3. C语言编程功底。



##  实验内容总括

1. 需要在实验当中验证自己所学习到的关于操作系统的知识。

2. 共有8个实验，包含了所有的操作系统的具体要求和细节

   * LAB1：BOOTLOADER 

     ​		启动操作系统的的bootloader，了解操作系启动前的状态和要做的工作，了解运行操作系统的硬件支持，曹祖系统如何加载到内存当中，理解两类终端--外设中断，陷阱中断。，重点是理解如何加载操作系统是整个电脑开始工作

   * LAB2：物理内存管理

     ​			行分段和分页技术，了解操作系统如何管理连续空间的物理内存。

   * LAB3：虚拟内存管理技术

     ​			页表机制，换出以及中断等等，算法。尤其是换页技术关乎于硬软件

   * LAB4：内核线程管理

     ​			线程，具体的物理结构；切换

   * LAB5：用户进程管理

     ​			系统函数调用

   * LAB6：进程调度

     ​			系统调度器之间的差别

   * LAB7：同步互斥

     ​			来支持进程之间的转化和联系，以及各个调度算法等等

   * LAB8：文件系统

     ​			内存数据传到硬盘上

     尤其关键的是关于硬件的相关的知识。

   ##  实验0

   1. ####  了解x86—32硬件的相关知识。

   2. ####  了解ucore通用的编程方法和通用的数据结构

      ###  需要的实验工具

      1. shell命令：ls,cd,rm,pwd,mkdir,find(基于bash的)
      2. apt,git
      3. 源代码的编辑和分析工具
      4. 源码比较工具：diff,meld（实际上git也会用到diff）
      5. gcc,gdb,make
      6. qemu模拟硬件环境

      ###  x86-32的基本知识

      1. 80386机器

         1. 是intel使用较长时间的硬件模式

         2. 有四种运行模式：

            1. 实模式，80386一加电就直接处于实模式运行模式，是早期为了兼容16位的机器所作出来的。寻址空间不超过1MB，同时也无法发挥它4G内存空间管理的能力

            2. 保护模式；（如何从实模式转换成为保护模式）

               支持内存分页机制，让不同的软件放到不同的空间，有着不同的特权级，使程序能够运行到独立的空间（有限空间）

               限制运行在特定的空间防止影响到其他程序的运行。

               地址是访问内存空间的一个索引，32位处理器（也就是2<sup>32</sup>,4G的存储地址)

               * 物理地址：是内存当中实际的地址

               * 线性地址：段模式，假设的独占的系统空间地址

               * 逻辑地址空间：程序设计的时候假设的大家都从0开始的地址。

               存在这样的关系：映射关系的处理

               

               寄存器：
               
               + 通用register
               + 段register： 主要用来寻址
               + 指令：EIP
               + 标志
            + 控制
               + 系统地址，调式，测试

   ###   编程语言概述
   
   * 统一的interface
   * 双向链表
     * 轮训方式
     
     * le2page
     
       ####  <font size="5">3. lab0具体相关知识点</font>
     
       1. LINUX相关的操作命令
       2. GIT的使用